# Проект автоматизации расчёта штоков клапанов

## Описание проекта

Проект представляет собой веб-приложение, предназначенное для автоматизации расчётов штоков клапанов на основе данных из базы данных и введённых пользователем параметров. Программа выполняет поиск чертежей клапанов по названию турбины, анализирует данные о клапанах и рассчитывает параметры пара и воздуха для каждого участка клапана. Проект использует базу данных PostgreSQL для хранения информации о турбинах и чертежах, а также библиотеки для работы с таблицами и выполнения термодинамических расчётов.

## Функциональность

- Поиск чертежей клапанов по названию турбины.
- Вывод информации о найденных чертежах.
- Расчёт параметров пара и воздуха для каждого участка клапана на основе введённых данных.
- Поддержка расчётов для различных типов турбин и клапанов с разным количеством участков.
- Автоматизированный подсчёт расходов пара для клапанов и воздуха.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих основных компонентов:

Устаревшая версия
1. **Основной модуль расчётов** — содержит функции для выполнения ввода данных и расчётов.
2. **База данных** — хранит информацию о чертежах и турбинах.
3. **Функции для работы с паром и воздухом** — используют библиотеки для выполнения термодинамических расчётов.
4. **Интерфейс пользователя** — взаимодействие с пользователем через консоль.

### Структура директорий

Устаревшая версия
- `CalculationValveRods/`
  - `DATABASE/`
    - `ClapansByTurbin.py` — модуль для работы с базой данных чертежей и клапанов.
  - `Stocks/`
    - `StockRazchetsKlapans` — модуль для расчета всех параметров штока.
  - `InputFromUser.py` — модуль для ввода данных и взаимодействия с пользователем.
  - `WSAProperties` и `seuif97` — библиотеки для расчёта коэффициентов и свойств воздуха.
  - `README.md` — описание проекта.
  - `requirements.txt` - требуемые библиотеки для работы проекта.

## Установка

### Предварительные требования:

- Python 3.8 и выше
- PostgreSQL
- Виртуальное окружение (рекомендуется)
- Python Packages из `requirements.txt`

### Шаги установки:

**1. Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   cd <название репозитория>
   ```
   
#### **2. Создание и активация виртуального окружения**
   - ```python -m venv venv```
   - Linux: **source venv/bin/activate** | Windows: **venv\Scripts\activate**

#### **3. Установка зависимостей**
   - ```pip install -r requirements.txt```

#### **4. Настройка базы данных** 
- Убедитесь, что у вас **установлен PostgreSQL**. 
- **Настройте базу данных** с нужными таблицами и данными. 
- **Конфигурация подключения** к базе данных находится в файле ClapansByTurbin.py

```Python
db_config = {
    'dbname': 'postgres',
    'user': 'postgres',
    'password': 'ваш_пароль',
    'host': 'localhost',
    'port': '5432'
}
```
Вам нужно обновить эти параметры в соответствии с вашей конфигурацией базы данных.

### **Текущий пользовательский процесс**
- Введите название турбины, для которой вы хотите найти чертежи клапанов.
- Выберите ID чертежа из предложенного списка.
- Введите необходимые параметры (давление, температура, количество клапанов и т.д.), чтобы запустить расчёты.
- Программа выведет результаты расчётов для каждого участка клапана, а также параметры отсосов в деаэратор и эжектор уплотнений.

### Основные модули и функции

Устаревшая версия
1. ClapansByTurbin.py
Модуль для работы с базой данных. Основная функция — find_BP_clapans(turbine_name):

Выполняет SQL-запрос для поиска чертежей клапанов, связанных с турбиной.
Возвращает количество найденных чертежей, информацию о клапанах и ID чертежей.
2. **InputFromUser.py**
Модуль для взаимодействия с пользователем. Основная функция — entry_to_DB():

Запрашивает у пользователя название турбины.
Позволяет выбрать интересующий чертеж из списка.
Возвращает данные для дальнейших расчётов.
3. **WSAProperties.py**
Модуль для расчёта свойств воздуха и коэффициентов:

**air_calc(t_air)** — возвращает свойства воздуха (например, энтальпию) при заданной температуре.
**ksi_calc(proportional_coef)** — рассчитывает коэффициент сопротивления.
4. Основные функции расчётов
part_props_detection() — выполняет расчёт параметров пара/воздуха для каждого участка клапана.
deaerator_options() — рассчитывает параметры отсоса в деаэратор.
ejector_options() — рассчитывает параметры отсоса в эжектор уплотнений.


### **Пример использования**

Устаревшая версия
- Выберите турбину, например: Turbine A
- Выберите ID чертежа: 1234
- Введите параметры, такие как давление и температура.
- Программа выведет результаты расчёта, например:
  ```console
  Gi: (1000.0, 900.0, 800.0, 700.0, 600.0)
  Pi_in: (10.0, 9.0, 8.0, 7.0, 6.0)
  Ti: (300.0, 290.0, 280.0, 270.0, 260.0)
  Hi: (2800.0, 2700.0, 2600.0, 2500.0, 2400.0)
  deaerator props: (500.0, 150.0, 0.1, 850.0)
  ejector props: (100.0, 80.0, 0.2, 700.0)
  ```

### **Зависимости Python Packages**

Проект использует следующие сторонние библиотеки:
- psycopg2 — для работы с базой данных PostgreSQL.
- PrettyTable — для форматирования и отображения таблиц.
- seuif97 — для термодинамических расчётов свойств пара.

#### Зависимости указаны в файле _requirements.txt._

### Лицензия
Подробности смотрите в файле LICENSE.

### Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте: ooooooorrrrr@gmail.com или shofer2007@gmail.com.

### SKBT DevTeam: Mikhail, Lev and Pavel
